# EducationalBot-ELISA-
# Інструкція з використання бота "Alex"

Бот "Alex" - це інтерактивний бот, який надає інформацію та виконує обчислення в різних тематичних галузях, таких як математика, фізика, географія та інші. Ви можете легко розширити його функціональність, додавши нові теми та функції.

## Додавання нових тем

1. Внесіть зміни в словник `topics_structure`. Він визначає структуру тем і підтем.
2. Визначте нову тему та підтеми в форматі словника Python. Наприклад:
   ```python
   topics_structure = {
       "Математика": {
           "Арифметика": {
               "НОД": "Знаходження найбільшого спільного дільника чисел.",
               "НСК": "Знаходження найменшого спільного кратного чисел."
           },
           "Геометрія": {
               "Площа кола": "Знаходження площі кола за радіусом."
           }
       },
       # Інші теми та підтеми
   }

  ##Додавання нових функцій

1. Внесіть зміни в словник functions. Він містить функції для виконання обчислень.
2. Визначте нову функцію відповідно до обраної теми та підтеми. Наприклад:
    ```python
   import math

    def gcd():
        a = int(input("Введіть перше число: "))
        b = int(input("Введіть друге число: "))
        result = math.gcd(a, b)
        print(f"НОД({a}, {b}) = {result}")

    def lcm():
        a = int(input("Введіть перше число: "))
        b = int(input("Введіть друге число: "))
        result = (a * b) // math.gcd(a, b)
        print(f"НСК({a}, {b}) = {result}")

##Запуск бота
1. Завантажте файл EducationalBot.ipynb та відкрийте його у відповідному редакторі (рекомендовано Jupyter Notebook або VS Code). Бот розпочне роботу і запропонує вибрати тему.
2. Дотримуйтесь інструкцій бота, вибираючи тему і підтему, а потім запускаючи функції для виконання обчислень.
3. Ви також можете запитати додаткову інформацію та допомогу, написавши "допомога" або повернутися назад, написавши "назад".

##Збереження чату
Чат зберігається у файлах з іменами "dialog-дата/час запису.txt"

Насолоджуйтеся використанням бота "Alex" та розширюйте його функціональність, додавши нові теми та функції!
